تبقى العباية رمز الحشمة
و الأناقة للمرأة
بمختلف أقطار العالم
تابعونا
حافظت العباية على قيمتها
كزي تقليدي
رغم التطور الذي
طراء عليها و الإختلاف
الواضح بأسلوبها عن الماضي
فأستمرت و ما زالت تعتبر الرداء الأول
للمرأة الأنيقة
الإتجاه الراقي لتصميم العبايات
جعل البايا توازي
بأناقتها و شياكتها
أزيأ الهوت كوتيور
فالعبايا التي كشفت عنها صحيفة
البيان الإماراتية
بالعام الماضي هي أثمن
عباية في العالم
صممتها البريطانية ديمي
ونغهام و بلغت قيمتها
حوالي 17 مليون دولار
و ترصعت بحوالي ال2000 حجر
من الماس الأحمر
بالإضافة الى خمسين حجر
من الماس الأبيض
و خمسين حجر من الماس الأسود
بوزن 3 قرات لكل
ماسة
أيضا سجلت العباية حضور
للافت بطلة أيقونات
الجمال و الأناقة بالالم
العربي من أمثال
الملكة رانيا العبدالله
التي ارتدت بالعديد من الناسبات
عبايات بسيطة و راقية
بالوقت ذاته
كذلك صاحبة السمو الشيخة
موزة التي كانت
أيضا قدوة من حيث
من رفع الذوق...فشياكة
تصاميم عباياتها
تدل على أناقة مميزة
و فريدة
و شهرة العباية لم تقف
عند حدود الأقطار العربية
بل تسللت لتحتل أماكن مهمة بأزياء العالم الغربي
فاستوحى المصمم الإيطالي فالنتينو
من خطوط تصميم العباية
و اتسمت عروضاته بلمسات شرقية
ساحرة...العباية
كانت ايضا خيار كثار من نجمات هوليوود
من أمثال أنجلينا جولي
التي لم تتردد بالظهور بالعباية
على الرد كاربت
فاختارت العباية من النوع الأنيق و البسيط
بينما فضلت نيكول ريشي العباية
الطويلة الفضفاضة
و فيها الكثير من النقشات
و الألوان النابضة بالحياة
كذلك مالت الممثلة الشهيرة
إايزابت تايلور للعبايات
المنقوشة و أحيانا الى
العباية اللامعة
و كانت الألوان المتعددة
و الزاهية هي الطاغية
على خيارتها مثلما
يتبين لنا في هذه الصور
صحيح أن تصميم العباية خرج
عن الإطار الشرقي التقليدي
إنما التطور السربع
للموضة لم يستطع
أن يلغي دورها
بقيت تعتبر من أكثر
الملابس العزيزة على قلب
كل إمرأة أنيقة و محافظة